لو كانت حياتك كتاب
وأنت المؤلف
فكيف تود أن تكون قصتك؟
هذا هو السؤال الذى غير حياتى الى الأبد.
نشأتى فى صحراء لاس فيجاس الحارة
جعلتني لا أريد سوى أن أكون حرة.
كنت أحلُم يومياً بالسفر حول العالم
والعيش فى الأماكن حيث الثلوج
وكنت أتخيل جميع القصص ,
التى سأحكيها بعد ذلك.
فى سن التاسعة عشر،
وعقب تخرجى من الثانوية،
انتقلت إلى مكان فيه الثلوج
وأصبحت أخصائية تدليك.
وبهذا العمل لم أحتج سوى يداي،
ومنضدة التدليك إلى جانبي.
وبهذا يمكننى الذهاب الى أي مكان.
لآول مرة فى حياتي،
شعرتُ بالحرية والاستقلالية،
والسيطرة التامة على حياتي.
هذا قبل أن تأخذ حياتي منعطفاً آخر
في أحد الأيام عدت من العمل باكراً
بسبب ما كنت أظن أنه الإنفلونزا،
وبعد أقل من 24 ساعة
نُقلت إلى المستشفى
على داعم للحياة
وفرصتى بالنجاة أقل من 2%
وما هي إلا أيام
حتى دخلت فى غيبوبة
وشخص الأطباء حالتي
على أنها التهاب السحايا الجرثومي
عدوى بالدم يمكن تجنبها باللقاح.
وفى غضون شهرين ونصف
فقدت الطحال والكليتين،
وحاسة السمع فى أذني اليسرى
وكلتا قدماي من أسفل الركبة.
عندما أخرجنى والداي من المستشفى
شعرت بأنني مُرقعة
كالدمية.
ظننت أن الأسوأ قد انتهى
حتى رأيت ساقيَّ الجديدتين بعد أسابيع
لأول مرة
كان رأس الفخذ كتلة ضخمة من المعدن
وأنابيب مثبتةٌ معاً لتصنع الكاحلين
وقدم مطاطية صفراء
وخطٌّ مطاطيٌّ منصوب بين مشط القدم والكاحل
لكى يبدو كالوريد.
لم أعلم ما يجب أن أتوقعه،
ولكني لم أتوقع ذلك.
مع والدتي بجانبي
والدمع ينهمر على وجهها
تحاملت على تلك الأقدام المكتنزة
ووقفت.
كان ذلك مؤلماً ومقيداً للغاية
لدرجة أن كل ما فكرت فيه هو
كيف سأسافر حول العالم على هذه الأشياء؟
كيف سأعيش
حياةً مليئةً بالمغامرات والقصص
كما تمنيتها؟
وكيف لي أن أتزلج على الجليد مرةً أخرى؟
في ذلك اليوم , عدت الى المنزل و وزحفت إلى
السرير
وهكذا كانت حياتي
فى الشهور القليلة التالية
حيث أهرب من الواقع بالنوم
وساقيَّ إلى جانبي.
كُنت محطمةً بالكامل جسدياً ونفسياً
ولكني علمت أنني لاجتياز محنتي
يجب أن أتخلى عن حياتي القديمة
وأن أرتقي بحياتي الجديدة وأتقبلها.
حينها أدركت
أنني لم يعد عليَّ أن أكون بطول 5.5 أقدام
بعد الآن
يمكنني أن أصبح بالطول الذي أريده!
(ضحك , تصفيق)
أو بالقِصَرِ الذي أريده
وفقاً للشخص الذي أواعده.
(ضحك)
وإذا تمكنت من التزلج مجدداً،
لن تبرد قدماي.
(ضحك)
أما أفضل الأشياء بنظري
أنه يمكنني أن أغير قياس قدماي
وفقاً لجميع الأحذية
المعروضة في التنزيلات
(ضحك)
وهذا ما فعلت.
إذاً فقد كان هناك فوائد لذلك.
فى تلك اللحظة
طرحت على نفسي
السؤال الذي حدد مجرى حياتي
لو كانت حياتى كتاب
وكنت أنا الكاتبة
فكيف أريد لقصتي أن تكتمل؟
وبدأت أحلامي.
كما كنت أحلم في الماضي
وتخيلت نفسي
أمشي بفخر
أُساعد الآخرين خلال رحلتي
وأتزلج من جديد.
ولم أكتفِ فقط بتخيل نفسي
أتزلج على جبلٍ من الجليد
ولكني شعرت به.
شعرت بنسمات الريح على وجهي
وبنبضات قلبي المتسارعة
كما لو كنت أعيش تلك اللحظة حقاً.
وحينها فقط بدأ فصل جديد من حياتي.
بعد أربعة أشهر
صعدت على لوح التزلج
وعلى الرغم من أن الأمور لم تكن كما توقعت
لم تنحني ركبتاي وكاحليَّ
ومرةً أفزعت جميع المتزلجين في المصعد
عندما سقطت أرضاً وبقيت ساقاي
معلقةً بلوح التزلج
(ضحك)
وكانتا تحلقان إلى أسفل الجبل.
وما زلت في أعلى الجبل.
صُعقت
مثلما صُعق غيرىي
وثُبطت عزيمتي
ولكني علمت أنني إذا استطعت
إيجاد الزوج المناسب من الأرجل
أنني سأكون قادرةً على القيام بذلك
مرةً ثانية.
حينها تعلمت أن حدودنا
وعوائقنا، تتسبب فى شيئين
الأول : إيقاف مسارنا
أو الثاني : دفعنا إلى طريق الإبداع.
أمضيت سنةً في الأبحاث
ومازلت لم أكتشف
زوج الآقدام المناسبة
لم أجد أية مصادر من شأنها مساعدتي.
لذلك قررت صنعهم بنفسي.
وضعت أنا وصانع الساق خاصتي
أجزاءً عشوائيةً سويةً
وصنعنا زوجاً من الآقدام المناسبة للتزلج.
وكما ترون
براغٍ صدئة ومطاط وأخشاب وشريطٌ لاصقٌ زهري.
وأجل، يمكنني تغيير طلاء أظافري.
كانت هذه السيقان
وأفضل هديةٍ يمكن أن أتلقاها في عيد ميلادي
الواحد والعشرين
كليةٌ جديدةٌ من والدي
والتي مكنتني من متابعة أحلامي مجدداً.
بدأت بالتزلج
ومن ثم عدت إلى العمل
وعدت إلى الجامعة.
وفى عام 2005 أسست منظمةً غير ربحيةٍ
للشباب والراشدين من ذوي الإعاقات الجسدية
كى ينخرطوا فى الأحداث الرياضية
ومن هناك , جائتني الفرصة للذهاب إلى
جنوب إفريقيا
حيث ساعدتُّ في وضع الأحذية
في أقدام آلاف الأطفال
ليتمكنوا من الذهاب إلى المدرسة.
وفي فبراير الماضي
ربحت ميداليتين ذهبيتين متتاليتين
في كأس العالم.
(تصفيق)
الأمر الذي جعلني
أفضل النساء المصنفات كمتزلجات
حول العالم.
منذ أحد عشر عاماً، عندما فقدت ساقيَّ
لم يكن لدي أدنى فكرة عما سيأتي.
ولكن إن سألتني اليوم
إذا كنت أريد أن أغير وضعي
سيتوجب عليَّ أن أقول لا.
لآن ساقاي لم تمثلا عائقاً لي
بالعكس فقد مكنتني أكثر.
فقد دفعاني إلى الاعتماد على خيالي
والإيمان بأن كل شئ ممكن.
ولذلك أؤمن
باستعمال خيالاتنا كأدوات
لتحطيم الحواجز
لأنه بداخل عقولنا يمكننا القيام بأي شيء
ولنا أن نكون ما نشاء.
الإيمان بتلك الأحلام
ومواجهة مخاوفنا وجهاً لوجه
هو ما يجعلنا نعيش حياتنا
خارج نطاق حدودنا.
وبرغم أن حديث اليوم هو عن الإبداع
بدون حدود
يجب أن أقول أنه في حياتي
كان الإبداع ممكناً
بسبب حدودي.
تعلمت أن الحدود هى في النهايات الفعلية
ولكنها أيضاً تقبع حيث المخيلة
وتبدأ القصة.
إذاً، فالفكرة التي أريد أن أتحداكم بها اليوم
هي أنه قد يمكننا أن نغير نظرتنا تجاه
التحديات والعوائق التي تواجهنا
كشيءٍ سلبيٍ أو سيء
يمكننا أن نبدأ بالنظر إليها كنِعَمٍ
عطايا رائعة لإخصاب مخيلاتنا
والوصول بنا الى أبعد مما نتصور
ليس الآمر باجتياز الحدود.
ولكن بدفعها
وأن نرى الأماكن المذهلة
التى سنصل إليها
شكراً لكم.